## Reading assignment

* 검색엔진

    > 컴퓨터 시스템에 저장된 정보를 찾는 것을 도와주기 위한 정보 검색 시스템이다. 검색에 대한 결과는 대부분 목록으로 표현되는 것이 보통이다. 검색 엔진을 사용함으로써 정보를 찾는 것에 대한 시간을 줄일 수 있다. 하지만 검색결과가 찾으려는 정보에 최적화된 좋은 컨텐츠라도 검색결과에 노출되지 않는 경우기 있다. 이를 위해서 검색 엔진 최적화 방법을 고려할 수 있다. 눈에 띄는 형태의 공영 검색 엔진으로는 웹 검색 엔진이 있으며, 월드 와이드 웹에서 정보를 찾아준다.

* 웹 검색 엔진

    > 웹 검색 엔진은 웹 사이트를 검색하기 위한 프로그램이다. 어떤 검색 엔진들은 FTP 서버나 웹 사이트의 파일 검색 결과를 포함하며, 이미지나 토렌트 파일 또는 특정 부류의 웹사이트에 특화된 웹 검색 엔진도 있다.

    > 웹 검색 엔진은 주로 웹 서비스를 제공하는 쪽에서 사용할 수 있는데, 로봇이라 불리는 특별한 프로그램을 이용해 웹 사이트들을 돌아다니며 웹 사이트들에 대한 정보를 미리 수집한다. 그 이후에 웹 검색 엔진을 사용하는 웹 서비스를 제공하는 사이트 쪽에서 특정 검색어를 입력하면 검색 엔진이 수집한 정보 중 그에 해당하는 결과를 볼 수 있다. 여러 포털 사이트들은 이와 같은 웹 검색 서비스를 제공한다. 포털 사이트의 검색 결과 페이지에서는 사람이 직접 관리하는 웹 사이트의 모음인 웹 디렉터리의 결과를 함께 보여주기도 한다. 초기 검색 엔진은 웹 디렉터리를 기반으로 하고 있었지만 지금은 웹 디렉터리를 검색 엔진이라 하지 않는다. 

    > 웹 검색 엔진은 본래 컴퓨터 내 파일이나 회사, 조직 내부 DB 등을 검색하기 위한 방법의 연잔선 산에 있다. 다만, 웹은 하이퍼텍스트 기반으로 이루어져 있으며 문서와 이미지와 동영상 등이 결합되어 있으므로, 로봇이 참조와 어휘를 분석하는 방식에 따라 검색의 품질이 결정된다.  

* 웹 크롤러

    > 웹 크롤러는 조직적, 자동화된 방법으로 웹을 탐색하는 컴퓨터 프로그램이다. 웹 크롤러가 하는 작업을 웹 크롤링 또는 스파이더링이라고 부른다. 검색 엔진과 같은 여러 사이트에서는 데이터의 최신 상태 유지를 위해 웹 크롤링 한다. 웹 크롤러는 대체로 방문한 사이트의 모든 페이지의 복사본을 생성하는데 사용되며, 검색 엔진은 이렇게 생성된 페이지를 보다 빠른 검색을 위해 인덱싱한다. 또한 크롤러는 링크 체크나 HTML 코드 검증과 같은 웹 사이트의 자동 유지 관리 작업을 위해 사용되기도 하며, 자동 이메일 수집과 같은 웹 페이지의 특정 형태의 정보를 수집하는 데도 사용된다. 웹 크롤러는 봇이나 소프트웨어 에이전트의 한 형태이다. 웹 크롤러는 대게 시드라고 불리는 URL 리스트에서부터 시작하는데, 페이지의 모든 하이퍼링크를 인식하여 URL 리스트를 갱신한다. 갱신된 URL리스트는 재귀적으로 다시 방문한다.

* 구글

    > 구글은 전 세계의 정보를 체계화하여 모든 사용자가 편리하게 이용할 수 있도록 하는 것을 목표로 하는 미국의 다 국적 기업이다. 검색 서비스를 제공을 주력으로 한다. 구글 검색은 2018년 5월 기준 전 세계 검색량의 90%를 점유하고 있다. 2008년 웹 페이지 인덱스 수가 1조를 돌파했다. 구글은 검색 기술회사에서 시작해서 소프트웨어, 기술, 인터넷, 광고 미디어 회사가 모두 하나로 합쳐진 기업의 형태로 진화했다. 구글의 모토는 Don’t be evil 이다. 간단히 요약하면 돈을 벌 때 나쁜 일이 아닌 좋은 일을 통해 돈을 벌자는 의미이다.

* 바이두

    > 바이두는 중국의 검색 엔진이다. 중국 최대의 검색 엔진으로 유명하며 알렉사닷컴 트래픽 측정 기준으로는 세계 상위권에 있다. 바이두의 상징은 ‘곰 발바닥’이다. 바이두는 중국 남송의 시인 신기질의 시에 등장하는 구절에서 유래되었다. 2005년 8월 5일에 미국 나스닥에 상장했고, 2006년 12월에는 일본에도 진출하였으며 2007년 3월에 베타 서비스를 시작했고 2008년 1월 23일부터 정식 서비스를 제공하고 있다. 바이두의 서비스의 특징으로는 백과사전과 MP3 검색, 클라우드 네트워크 디스크, 게시판, 문화적 특징 등이 있다. 바이두는 자율 주행 자동차 및 인공 지능 분야에 서비스를 확장중이며, 최근 자율 주행 자동차에 15억 달러 정도의 자금을 투자했다.

* 빙(검색 엔진)

    > Bing은 마이크로소프트 사에서 2009년 6월 1일 서비스를 시작한 검색 서비스이다. 마이크로소프트가 기존에 개발했던 라이브 검색과 2008년 인수한 파워 서치 기술을 결합한 서비스이다. 특징으로는 배경화면이 매일 바뀌고, 없애는 등 커스터 마이징이 가능하다. 메인 화면 왼쪽 바로가기 창으로 비디오, 쇼핑, 뉴스 지도, 여행 보이는 검색 등을 제공하고 있다. 또한, 50개 이상 언어로 제공되고 있으며, 증권 거래와 환율, 스포츠 경기 점수 같은 실시간 정보를 제공한다. 부가 기능으로 계산기, 달력, 사전과 같은 기능을 제공하며, 물건을 사면 빙 머니로 환급이 된다. 건강 관련 부가 기능 또한 있다. Bing은 한국에도 전 세계와 똑같은 검색 결과를 내보내고 있다. 그러나 다음 검색에는 Bing이 들어가는데, Bing이 적용된 탭을 클릭하면 곧바로 Bing으로 연결된다.