## Reading assignment2

* 역색인

    > 컴퓨터 과학에서 역색인은 낱말이나 숫자와 같은 내용물로부터의 매핑 정보를 데이터베이스 파일의 트겆ㅇ 지점이나 문서 또는 문서 집합 안에 저장하는 색인 데이터 구조이다. 역색인의 목적은 문서가 데이터베이스에 추가될 때 늘어나는 처리를 위해 빠른 검색을 가능하게 하는 것이다. 문서 검색 시스템에 쓰이는 가장 대중적인 데이터 구조로써, 이를테면 검색 엔진과 같은 대규모에 쓰인다. 일부 중요한 목적 메인프레임 기반 데이터베이스 관리 시스템들은 역색인 구조를 사용해왔다. 역색인은 레코드 단위의 역색인과 낱말 단위의 역색인으로 나뉜다. 

* TF-IDF

    > TF-IDF는 정보 검색과 텍스트 마이닝에서 이용하는 가중치로, 여러 문서로 이루어진 문서군이 있을 때 어떤 단어가 특정 문서 내에서 얼마나 중요한 것인지를 나타내는 통계적 수치이다. 문서의 핵심어를 추출하거나,검색 엔진에서 검색 결과의 순위를 결정하거나, 문서들 사이의 비슷한 정도를 구하는 등의 용도로 사용할 수 있다.

    > TF는 특정한 단어가 문서 내에서 얼마나 자주 등장하는지를 나타내는 값으로, 이 값이 높을수록 문서에서 중요하다고 생각할 수 있지만, 단어 자체가 문서군 내에서 자주 사용되는 경우, 그 단어가 흔하게 등장한다는 것을 의미한다. 이것을 DF라고 하고, 이 값의 역수를 IDF라고 한다. TF-IDF는 TF와 IDF의 곱한 값을 의미한다.

    > IDF 값은 문서군의 성격에 따라 결정된다. 예를 들어 원자라는 낱말은 일반적인 문서들 사이에서는 잘 나오지 않기 때문에 IDF 값ㅇ리 높아지고 문서의 핵심어가 될 수 있지만, 원자에 대한 문서군의 경우 이 낱말은 상투어가 되어 각 문서들의 세분화하여 구분할 수 있는 다른 낱말들이 높은 가중치를 얻게 된다.
 

* 어간 추출

    > 어간 추출은 형태론 및 정보 검색 분야에서 어형이 변형된 단어로부터 접사 등을 제거하고 그 단어의 어간을 분리해 내는 것을 의미한다. 여기서 어간은 반드시 어근과 같아야 할 필요는 없으며, 어근과 차이가 있더라도 관련이 있는 단어들이 일정하게 동일한 어간으로 맵핑되게 하는 것이 어간 추출의 목적이다. 컴퓨터 과학 분야에서 다양한 어간 추출 관련 알고리즘들이 연구되어 왔다. 많은 웹 검색 엔진들은 동일한 어간을 가진 단어들을 동의어로 취급하는 방식으로 질의어 확장을 하여 검색 결과의 품질을 높인다. 어간 추출 프로그램은 흔히 스테밍 알고리즘 또는 스테머라고 불린다.

* 마틴 포터

    > 마틴 포터는 가장 보편적인 어간 추출 알고리즘의 하나인 포터 스테밍 알고리즘과 스테밍 알고리즘 개발을 위한 프레임워크인 스노볼의 저자이다. 그는 1980년 접미사 제거 알고리즘에 관한 그의 논문에서 처음 그의 스테밍 알고리즘을 제안했으며, 이 논문은 6천회 이상 인용되었다. 포터가 캠브리지 대학교에서 수행한 연구의 결과물로 무스카트 검색 엔진이 나왔으며, 1984년 캠프리지 CD 퍼블리싱에 의해 상용화 되었다. 후에 이 엔진은 MAID에 매각되었으며, 이 회사는 훗날 Dialog 사가 되었다. 그는 2000년 정보 검색 분야의 공로를 인정 받아 토니 켄트 스트릭스 상(Tony Kent Strix award)을 수상하였다.

* 형태소

    > 형태소는 언어학에서 일정한 의미가 있는 가장 작은 말의 단위로 발화체 내에서 따로 떼어낼 수 있는 것을 말한다. 즉, 더 분석하면 뜻이 없어지는 말의 단위이다. 음소와 마찬가지로 형태소는 추상적인 실체이며 발화에서 다양한 형태로 실현될 수 있다. 형태소는 그것이 가지는 의미 또는 기능에 따라 크게 문법 형태소와 어휘 형태소로 나눌 수 있고, 그것이 말에서 쓰일 때 의존성이 있는가 없는가에 따라 의존 형태소와 자립 형태소로 나눌 수 있다. 또, 형태소는 그것이 다른 형태소와 결합하여 하나의 낱말을 만드는데 참여하는 경우 근원 형태소라고 하며, 어떤 형태소가 다른 형태소와 결합하는 관계가 제한적이면 불구형태소라고 한다.
